L'IA peut te donner des idées sur ça.
Tu lui expliques tout ça et elle va te donner des
mots-clés ou des noms qui font un peu marque.
Soit tu pars full marque et tu trouves un truc
qui ne veut rien dire, soit tu fais ce mélange-là.
Si tu veux avoir le mot-clé robe, tu n'as pas le choix de faire ça.
Sinon, tu pars marque et pour moi, c'est aussi OK.
Vu que tu ne vas faire que des robes.
Oui.
D'accord.
Parce qu'il faut que je trouve le nom, le comptable en a besoin pour
envoyer les statuts et ça met la pression, il faut que
je me bouge.
Je crois que tu n'es pas obligée de le mettre dedans.
Ça ne protège à rien en plus, donc
ton comptable n'a pas besoin de savoir le nom de domaine.
Ah ouais ? Parce qu'il m'a demandé mon nom, alors il m'a dit : « Il faut que tu
prennes le nom dedans. »
Pour l'avoir fait il n'y a pas longtemps et pour avoir regardé un
peu pourquoi il fallait le mettre ou pas, ça ne sert à
rien, ça n'a aucun avantage et ça ne protège pas.
Tu lui dis
de ne pas mettre de nom de domaine et voilà.
D'accord.
Comme ça, tu prends ton temps pour le nom de domaine.
OK. Je vais lui dire, mais il a tellement insisté, pas sur le nom de domaine,
mais sur le nom, parce qu'il faut le nom et de la SAS.
Ah, le nom de la boîte. Oui, ça par contre.
Et le nom de la boîte.
Oui, alors ça.
Il faut quand même que j'aie le même nom, non ?
Le problème, c'est que si dans six mois, tu veux faire un site de
t-shirts,
ton nom de société, si c'est « Robemachin »...
C'est le but en plus, c'est d'en avoir plusieurs vu qu'on est deux.
Oui, en plus, t-shirt, ce n'est pas le meilleur exemple, mais si
demain, tu veux faire un site de tables
et que ta société s'appelle « Robe Univers », ce n'est pas ouf.
Oui.
Essaie de trouver un truc qui fait un peu
commerce en nom de société.
Attends, excuse-moi, ça a coupé, je suis désolée.
Je ne voulais pas louper, mais comme j'ai rendez-vous chez le médecin, je ne
pouvais pas...
Je disais pour le nom de la société, essaie de trouver un truc qui fait un peu
commerce ou un truc un peu générique.
OK.
Là, je ne t'entends pas par contre. Ça a coupé.
Je
ne t'entends toujours pas, Aude.
Exact, Mika.
C'est pour ça, un nom un peu générique.
Vous m'entendez ? Allô
?
Oui, ça y est.
Allô ? Excuse-moi, ça avait coupé, je vous avais perdu.
Tu as entendu le nom de la société ?
Non, ça m'a coupé.
Essaie de trouver un truc qui fait un peu générique
en général.
Comme
une boutique physique et puis après,
je compare à une boutique physique, j'ai mon nom dans mon enseigne et dedans,
après, j'ai plusieurs marques, plusieurs noms de
domaine. C'est ça l'idée ? J'ai bien compris ?
C'est le nom commercial ou pas, le nom ?
Plusieurs noms commerciaux.
Oui.
D'accord. Je dis une c******e, avant, mon magasin, c'était Marche À Suivre.
Je vendais des chaussures et des vêtements.
Là, ça serait, admettons, Marche À Suivre, je ne le prendrai pas, mais
derrière, après, je rajoute tous mes noms de domaine de
sites, si j'en fais, en en faisant petit à petit plusieurs.
Oui, mais il n'y a même pas l'histoire de tu mets tes noms de domaine.
C'est-à-dire que si ta boîte s'appelle I comme Import, je te donne un
nom de m***e, et que
tu
vends des robes et des tables, sur ton site de tables, tu
mettras dans tes mentions légales que ta société c'est
I comme Import, mais que le nom commercial de
ton site, c'est ça.
OK, d'accord.
Je pense que tu peux avoir plusieurs noms commerciaux.
Ou après, en général, tu mets juste
: « Univers Robe est un site ou est une marque de,
ou est un nom commercial de » et le nom de ta boîte.
OK, qui n'a rien à voir avec le nom de la SAS.
Oui. Je ne sais pas trop sur ça,
mais j'ai toujours fait ça. Ma boîte avait un nom bizarre
et du coup, c'était : « Mon site appartient à la
société machin. »
OK.
D'accord.
Ça marche. Je vais approfondir là-dessus.
Nice.
Merci beaucoup.
Nice. Utilise l'IA et tu nous diras les noms, ce n'est pas urgent.
Oui,
je l'avais déjà fait, il me sortait ces trucs.
Tout était pris. Il m'avait pris Robelle.
J'avais pensé à La Vie en Robe aussi, mais tout est pris déjà, bien évidemment.
Nice.
Voilà.
Je laisse ça de côté.
J'ai envoyé un lien dans le chat qui génère des noms de marques, si ça peut
t'aider.
Super, c'est gentil. Je vais
regarder là
depuis le mobile.
Nice.
Au top. Merci à tous. Merci.
Bon courage.
Merci.
Salut Thibault, je crois que je ne l'ai pas vu.
Salut Samuel.
Et Charlotte, j'ai dit. Je ne sais pas s'il y a un de vous qui veut passer.
Salut Théo.
SalutS'il y a un de vous qui veut
passer, n'hésitez pas, il n'y a pas d'autres sites.
Si quelqu'un veut
voir un truc, a des questions, dites-moi.
C'est bien RapidAPI.
Il marchait bien
par rapport à l'autre ? Tu me disais Claude qu'il buguait, non ?
Franchement, j'avais passé deux jours, je t'avais envoyé des messages.
J'avais passé deux jours à comparer et au final celui qui marchait c'était le lien
que tu avais envoyé. Super.
C'est pour ça que je te l'avais envoyé.
Le pire, c'est que je ne sais pas ce que j'ai f***u, je n'ai même pas fait gaffe.
Je n'ai même pas fait gaffe et au final, c'est celui avec les deux étoiles et ça
fonctionne.
Franchement, celui que j'utilisais était nickel.
En plus, il fait aussi la description.
J'en avais trouvé, mais il ne faisait pas la description des images.
Oui, il fait plein de trucs celui que je t'ai envoyé.
Il y a vraiment beaucoup de...
Je ne sais plus comment ça s'appelle.
J'en avais une autre aussi, mais elle faisait tout sauf la description.
Donc ça ne récupérait pas les images, etc.
Et là, j'ai quasiment réussi.
J'ai fait un test hier et ça fonctionne bien. Ça met à jour comme il faut.
Pourquoi tu voulais ça, déjà ?
Je préfère la gestion Airtable avec un tableau
visuel.
Mais ça, tu n'avais pas fini
? Il n'y a pas l'histoire que tu allais lancer ou je ne sais pas quoi ?
Oui, justement, c'était la partie
scrap AliExpress que j'ai terminé de configurer.
OK, donc tu n'as pas tes produits encore sur le site ?
Pas encore, non. Ils sont tous dans le tableau.
Tout est listé, il n'y a plus qu'à configurer le truc et à cliquer sur « Envoyer ».
Après, ça va aller vite, j'imagine, une fois que-
Oui,
il y a tout ça. Il y a peut-être juste les images à faire, mais ça
envoie déjà tout ce qui est caractéristiques, etc.
J'étais en train de finaliser ce truc-là.
Du coup, ton
flow
n8n, il crée les produits et les remplit.
Oui.
C'est ça.
Et le design du site, il est fait pour le coup, non ?
Oui, tout est fait sur le site, toute la partie-
Il te manque juste ça.
C'est ça. Oui.
J'ai perdu trop de temps, c'est bon.
Yes.
Écoute, il te manque quoi dans les caractéristiques ?
Comment ?
Il te manque quoi dans les caractéristiques pour que tu lances l'import des
produits ?
Hier, j'ai fait une modification, j'aurais dû faire un backup, il m'a
craché le truc. Donc j'ai demandé à Claude de refaire le workflow.
Et en refaisant le workflow, j'ai réussi à retrouver le backup.
Là, je suis en train de repo finer ce que j'avais fait hier.
Le
seul truc que j'ai à adapter, c'est
deux, trois conditions par rapport aux attributs.
Mais ça va se faire vite.
Là, aujourd'hui, je le finis le truc.
Aujourd'hui, tu finis et tu importes.
Oui, c'est ça. Après, il y a le niveau workflow image.
Au final, ce que j'ai fait, c'est que j'ai téléchargé l'application Google Drive.
Comme ça, j'ai un dossier «
Edit image » dans mon dossier téléchargement sur le Mac.
Et comme ça, ça télécharge automatiquement toutes les images en
local.
Au
niveau de la technique, c'est dans le drive, sauf qu'avec l'appli,
c'est comme si c'était en local.
Comme ça, je n'ai pas à télécharger, à faire tous les clics en Google
Drive pour aller télécharger le zip, etc.
Ça me met tout en bulk. J'édite les images que j'ai à éditer.
Et après, je les
rebascule dans un dossier image galerie,
image bloc. Il y a deux dossiers et
n8n détecte qu'il y a des images
dans chacun de ces deux dossiers et ça les uploade directement dans Airtable.
Et Airtable, lui, balancera les images, les URL dans
WordPress.
Oui, c'est ça. Je clique sur un bouton. C'est un webhook.
OK.
Et ça rebalance tranquillement.
Yes.
Hâte de t'entendre dire que tu as lancé.
Oui, c'est clair.
J'en ai marre.
Après, tu as ton flow qui est fait, donc pour les prochains, si tu en fais
d'autres, c'est rapide.
C'est ça, oui.
Après, il y aura quelques petites valeurs à changer, mais j'essaie aussi
de faire en sorte à ce qu'il soit le plus dynamique.
Le but, c'est que ça fonctionne de manière générale pour tous les futurs sites.
Je n'aurais pas perdu de temps juste pour un site, ce n'est pas possible.
Si je prends autant de temps, c'est justement cette méthode-là que je vais utiliser
pour tous les futurs sites.
Du coup, tu as pour objectif d'en faire plusieurs.
Oui.
Yes.
Mais ça va aller vite. Puis maintenant, avec toute la partie design qui est en
train d'évoluer, etc.
Tu vois, moi, là, aujourd'hui,
même si j'utilisais n8n, je n'aurais pas passé autant de temps dans le
sens où les IA évoluent tellement vite que ça se trouve dans
un mois...
Déjà Claude peut importer comme il faut, mais dans un
mois, j'imagine que ça sera
une commande, un clic et tout sera fait.
Tout sera fait nickel dans le détail.
Oui, sans doute, mais moi, je préfère la partie interface visuelle.
Oui, après il peut t'en faire une.
Tu veux qu'il te fasse un petit graph en live qui montre
tout le flow et il te montre où tu es ? Il peut le faire.
Tu passes tellement de temps dessus
que le machin est fini.
Oui, c'est sûr.
Ça aussi.
Et si je devais conseiller à quelqu'un qui commence de zéro, oui ou
non
? Je ne lui dirais pas de faire comme moi, c'est sûr.
Il y a plus rapide.
Et tu parlais de
dynamique et d'évolution du truc.
Si tu commences aujourd'hui et que tu es sur Cloud, ce sera plus facile
à bidouiller en fonction de l'évolution, de comment évolue
Cloud aussi. S'il a une grosse mise à jour et qu'il peut faire des trucs
beaucoup plus rapidement ou plus intelligemment,
il aura déjà la base, lui qui peut lire et qui comprend parce que c'est
lui qui l'avait écrit avant avec son update.
Ce sera quasi instantané de son
côté.
C'est sûr que pour ceux qui le font maintenant,
ça vaut plus le coup, je pense, de bidouiller avec Cloud
que
d'essayer N8N.
En plus c'est un peu technique quand même N8N.
Même si c'est simple en soi, tu as quand
même un système.
Il faut connaître les bases des nœuds.
Oui, mais même les inputs,
outputs et des fois, il faut du code, il y a du
JSON. Il y a quand même un paquet de trucs qui fait
qu'il faut comprendre beaucoup de choses.
Quand tu ne comprends rien, c'est un peu compliqué, je pense.
Oui, c'est sûr.
C'est comme pour Make dans les débuts, c'était une affaire.
Oui, mais Make aujourd'hui,
c'est quand même plus simple
de mettre en place un truc sur Make que sur N8N.
Oui, après ça dépend de l'automatisation.
Un truc tout simple-
Oui, sur des trucs trop compliqués, je ne sais pas, mais quand tu
veux faire un petit flow, tu l'as plus vite fait quand tu n'y connais rien sur
Make N8N.
Déjà, il faut installer N8N ou alors tu payes.
Déjà.
Il y a déjà ça.
Après,
Make tu payes, donc
tu payes une huitaine à ce moment-là et tu es à peu près au même niveau.
Je trouve que c'est un peu plus complexe.
C'est plus complexe à prendre en main, mais c'est plus complexe aussi dans les
réalisations.
Après, je prévois de faire d'autres trucs aussi avec N8N,
la partie automatisation des mails,
de certains mails SAV « Où est ma commande ?
» des trucs comme ça, où ça envoie directement.
Oui, mais ça,
il y a, non ?
Justement.
Tu feras IA dans N8N
?
Moi, je passe par Cloud Code, donc quand je fais de-
Oui, mais là, c'est Cloud Code qui gère à tes mails. Du coup, ce n'est pas N8N.
Oui, mais il faut un workflow à chaque fois qu'il détecte
le truc. Il faut une automatisation pour ça.
Non. Pourquoi
?
Qu'il soit connecté à Gmail, dès qu'il reçoit un mail, il détecte
et il envoie directement le mail. Il lance le workflow.
C'est une automatisation ça. Quand ça détecte un mail « Où est ma commande ?
» automatiquement, ça envoie le mail.
Cloud peut capter quand il reçoit un mail aussi.
Pierre, il y a beaucoup de ça aujourd'hui. Avec Cloud, il y a les routines.
Je ne sais pas si vous avez vu. Les runs.
Non. Les routines ?
Les routines. Tape Cloud Routine ou /run.
C'est
à peu près pareil que N8N ou
l'autre dont vous parlez, je ne reviens plus sur le nom.
Tu programmes des tâches quotidiennes.
Si tu lui dis : « Tous les matins, relève ma boîte mail, vérifie, etc.
»
Oui, mais le problème, c'est que ce n'est pas à la réception de l'email,
c'est à intervalle défini.
Oui, mais tu peux lui dire de rechecker toutes les heures.
Oui, toutes les 10 minutes ou toutes les 30 minutes.
Oui, c'est ça.
Clairement.
Mais dans l'idée du déclencheur
qui dit : « Il y a un nouveau mail et traite-le.
» Il y a sûrement un moyen de le faire. Je pense qu'il y a moyen de le faire.
Il y a sûrement moyen de le faire en plus.
Même sans parler
de ça, je ne vois pas trop l'avantage de le faire sur
N8N, ton truc de réponse de mail.
Justement, c'est une automatisation.
Oui, mais
le problème, c'est quand tu dois rajouter
un élément je-ne-sais-quoi ou un flux de réponse,
tu vas dans N8N alors que Cloud, tu lui fais un vocal, fin de
l'histoire et il le
paramètre.
Justement, pour paramétrer N8N, moi, je passe par Cloud.
Je lui fais un vocal, il me fait le truc.
C'est fiable ?
Il a directement accès à N8N
?
De quoi ?
Il a directement accès au serveur N8N ?
Oui. Tu croyais que je faisais tous les modules à la main ?
Non, mais je pensais que tu copiais du
JSON de l'un à l'autre après.
Oui, non, ça, je l'ai fait en janvier parce que je ne connaissais pas le
MCP N8N. D'ailleurs, il y a quelques jours, ils ont annoncé-
Attends, il a accès direct au système ? Ok.
Oui, donc à ce moment-là. Ok.
Oui, je passe 100 % par Cloud. C'est pour ça.
Il me crée le workflow, il me crée tout.
Après, je ne vois vraiment pas l'avantage de le faire sur un N8N.
Disons que tu as tout dans une interface par
workflow. C'est une gestion différente.
Oui, mais tu t'en fous de voir
tes modules.
Disons que tu es propriétaire de tes trucs.
Tu es indépendant de Cloud, au cas où le machin.
Je ne sais pas exactement où tu auras beau.
On parle de Cloud, mais Cloud peut très bien te faire une mini
app qui fait pareil.
Du coup, tu n'es plus indépendant de Cloud.
Tu vas te faire c***r à faire 50 apps juste pour ça alors que tu as un truc qui
fonctionne, c'est stable, c'est N8N.
Non, mais l'idée, ce n'est pas de faire une app, c'est de dire
que si tu veux être indépendant, il peut te faire une app.
L'exemple,
je ne
maîtrise pas trop.
Pour moi, la première app que je vais faire, c'est
regrouper toutes mes data de mes différents sites.
Attends, désolé, j'ai un
colis.
Vas-y.
Comme tu dis Mika, il y avait Routine aussi, mais je n'aime pas trop l'interface,
je n'aime pas trop le truc.
Excuse-moi.
Oui, pareil. J'étais en train de répondre à un mail et du coup,
j'ai buggé.
C'est une question de préférence en effet.
N8N
a ses
avantages. Je comprends ce que tu veux dire quand tu
préfères avoir vue sur ce qu'il fait, le
workflow entier, etc.
Salut tout le monde.
Salut Aymeric.
Le Routine dont tu parlais, Mika.
Il y a aussi un mode agent sur la console.
Tu ne peux pas le faire avec ton forfait, tu es obligé de passer par l'API.
Mais je pense qu'à terme, ils
le mettront accessible.
Le Routine, tu ne peux pas le faire ?
Le Routine, tu peux le faire depuis ton ordinateur normalement.
Et après, depuis la console, tu as un autre truc qui s'appelle le mode agent.
En gros, c'est un peu comme OpenAI Cloud, j'ai l'impression.
Tu te crées vraiment un agent, mais par contre, il fait des appels API.
Tu ne peux pas le mettre sur ton forfait.
Tu te crées un agent, tu peux lui donner des accès.
Après, il peut te répondre à tes mails, il peut être vraiment en direct sur
Internet. Pour le coup, ce n'est pas comme les routines qui se déclenchent.
Je pense que c'est un petit peu en mode essai.
À mon avis, à terme, ils le mettront
accessible depuis ton compte normalement.
Après, il y a un truc. Vas-y Théo, je t'en prie.
Vas-y.
Non, j'allais dire que Cloud, comparé à N8N, il est probabiliste.
N8N a une structure stricte, il va toujours faire
la même chose.
Cloud, même s'il suit un
guide que tu
lui as instruit,
sur
sa façon de raisonner, il est quand même probabiliste.
Je le vois bien, j'ai
des skills qui me génèrent des PDF avec des structures, etc.
Il y a des fois, il ne fait pas la même chose.
Alors que les consignes sont exactement les mêmes.
Je lui donne exactement les mêmes sources de
données et à la fin, le rendu est différent.
C'est pareil pour répondre aux mails, etc.
Il y a une partie quand même un peu, comme je le disais, probabiliste que
N8N n'a pas.
C'est pour ça que c'est un avantage, un inconvénient.
Parfois, Pierre, tu peux préférer utiliser N8N.
Après, dès que tu as des workflows qui commencent à être un petit peu complexes,
l'avantage de Cloud, c'est que justement, il va se débugger tout seul.
Du coup, c'est moins déterministe.
Tu as peut-être effectivement une petite marge où ce ne sera pas forcément
exactement ce que tu as demandé au départ, mais par contre, ça ne va pas bugger dès
que tu as un nœud qui déconne. Je pense que
pour répondre effectivement à des mails,
je n'en suis pas encore là, je verrai, mais je pense que si
tu as des bonnes bases de données avec ce que tu veux faire, se
créer un agent avec Cloud dans le mode agent ou alors des
routines,
à mon avis, c'est beaucoup plus simple pour
pas qu'il y ait un truc qui déconne suivant un mail qui foire ou le moindre truc.
Oui, moi, je suis trop à vouloir le virer de N8N.
Mais bon, il a l'habitude. Je n'arrête pas de parler en disant d'arrêter
d'utiliser N8N. J'ai l'idée qui va là, mais ce n'est pas le
but au final. Il faut que tu utilises ce qui te plaît aussi.
Je
vois pour la partie email, c'est vrai que c'est dynamique aussi.
Je verrai justement à ce moment quand j'en serai là.
C'est pour ça que je ne me concentre pas dessus, parce que je n'en suis pas là.
Je sais qu'il y a des possibilités. J'avais déjà vu des exemples de workflow.
Mais après, c'est surtout au niveau de la gestion globale.
Ce qui est intégration de produits, je
n'ai pas envie d'être à fond dans Cloud tout le temps. J'en ai marre de le voir.
Je vais retrouver l'interface dès que je vais faire une modif, envoyer un produit.
Là-dessus, on va dire sur cette partie-là, intégration produit, je suis indépendant
de Cloud.
Parce que c'est stable. Je n'ai plus à toucher au workflow une fois qu'il est créé.
Ce sont toujours les mêmes variables.
Au
final, à la fin, c'est stable.
Cloud, c'est plus pour la partie
organisation, email, idée, rédaction,
plus la partie chef d'orchestre, on va dire.
Et toute la partie tâche répétitive,
c'est la partie automatisation. Après, il y a Routine, mais c'est vrai que je ne
l'ai pas testé
J'aurais une question à ce propos : vous gagnez vraiment de l'argent ou du temps
avec vos trucs ou c'est juste de la branlette
?
Du temps, c'est sûr. Du coup, de l'argent.
Mais comme quoi précisément ?
Je ne sais pas.
Pour
exemple d'ecom, importation de produits.
Temps
ou argent. SAV :
temps ou argent si tu as délégué.
Tu délègues ton SAV à l'IA directement qui répond aux mails ?
Tu peux, oui.
Tu peux, mais vous le faites ? En concret, il
y a quoi d'implémenté chez vous de concret sur tous ces points-là
?
Moi, Thibault, je n'ai plus de site, donc rien.
Ah oui, tu as même plus ton autre.
Si, mais je ne le gère pas directement.
D'accord. Mais ceux qui en font,
concrètement
?
Tu t'en fous de leur réponse, parce que
s'ils ne le font pas, ça ne veut pas dire qu'il ne faut pas le faire.
Non, bien sûr, mais c'est vrai qu'avoir plus
de concret, ça serait juste savoir concrètement dans le
SAV comment ça marche.
Répondre au SAV, c'est ultra concret.
Ceux qui ne le font pas perdent du temps et ceux qui le font gagnent du temps.
Je n'ai même pas besoin de te
montrer d'exemple.
Si tu dis à Claude de lire un email et d'y répondre en fonction de pré-réponses que
tu as préfaites, etc., tu te doutes bien que ça va être assez clean.
Après, dans ton cas, Thibault, tu travailles, tu l'as dit, deux heures par jour.
Après, tu te f**s c***r.
Le gain de temps, à la limite, ce n'est pas
pour toi.
Tu vas faire quoi si tu n'as pas ces deux heures-là non plus
?
Je rigole.
Il ne répond pas.
C'est vrai que le gain de temps là-dessus...
Il y a des tonnes d'exemples de gain de temps et du coup d'argent directement.
Après, hors ecom, il y a plein de
façons de faire en sorte qu'il te fasse gagner des sous aussi.
Hors ecom,
à part intégration SAV,
il n'y a pas de corrélation directe du gain d'argent.
Peut-être la gestion des pubs, ça, je n'ai pas testé, mais ça peut être
associé aussi à gagner de l'argent parce qu'il t'en fait économiser
potentiellement. Ça dépend comment tu vois le truc de gagner de l'argent aussi.
Oui, moi, c'est pareil, je gagne énormément de temps, mais c'est hors ecom.
Mais c'est quoi ?
C'est hors e-commerce.
Oui.
Je veux dire, ce qui me permet de gagner beaucoup de temps, ce n'est pas sur
l'e-commerce.
Parce que de toute façon, une fois que ta boutique tourne,
je ne sais pas s'il implémente de nouveaux produits toutes les semaines, s'il fait
de la rédaction
de blogs.
Oui, mais là, article de blog, ajouter des produits, c'est beaucoup de temps ou
de l'argent, si tu l'as délégué, que Claude peut te faire économiser.
C'est un bon exemple de pont.
Moi, je
n'ai pas encore
ni vendu de sac, du coup ni vendu de produit, ni gagné d'argent, mais par contre,
du temps sur mon intégration de produits, j'en ai gagné beaucoup.
Là, j'ai voulu faire une vérification de mes prix. J'ai peut-être perdu une soirée.
J'ai passé peut-être 2, 3 heures à faire un fichier.
Il est allé me chercher tous mes prix que j'avais sur mon site.
Après, il est allé regarder sur Deezer tous les prix, tous les coûts de livraison.
J'ai pu comparer, j'ai pu ajuster mes prix.
J'ai passé peut-être, disons, maximum 4 heures à faire ça.
Après, j'ai laissé tourner. Et maintenant, c'est quelque chose que je peux relancer
quand je veux pour qu'il me mette à jour les prix et comparer.
Pour l'instant, j'ai perdu du temps parce que je n'ai rien vendu encore, mais là,
je lance ma première campagne.
Quand je lance un deuxième site, un troisième, je pourrais me resservir de ça.
Je ne sais pas si j'ai perdu les 4 heures.
Après, ce n'est pas trop une question. Moi, je ne le verrais pas comme ça.
Je verrais plutôt
: tu as délégué à quelqu'un. Là, c'est une IA, mais c'est l'IA parce
qu'il y a l'IA, mais si tu avais payé
quelqu'un qui intégrait des produits, elle t'aurait fait à peu près ce que t'a fait
l'IA.
Sauf que tu n'as pas payé cette personne.
Vu que tu as choisi de déléguer,
tu as payé, l'IA au lieu de gens, tu n'as payé
pas grand-chose et tu as gagné de l'argent au final, juste en faisant
ça.
Puis c'est reproductible. Si dans 3, 4, 8 mois, tu dois mettre tes prix à
jour, si tu veux à nouveau
faire un comparatif avec la concurrence.
Tu
as gagné du temps. Tu lances ton truc,
en 10 minutes, tu as ton retour
et avec moins de marge d'erreur que si tu avais payé quelqu'un en plus.
Moi, je ne pense pas que ce soit perdre du temps.
Non, clairement pas. Pour moi, ce n'est pas du tout perdre du temps.
Sauf
test qui n'aboutit à rien.
Mais ce n'est pas non plus toujours de la perte de temps, c'est du test.
Oui, c'est ça. Tu peux vouloir tester quelque chose et après coup, tu te rends
compte que ça ne t'apporte pas grand-chose.
Mais encore une fois, si tu avais payé quelqu'un pour le
faire,
ça t'aurait peut-être coûté plus cher pour quelque chose dont tu ne te serviras pas
par la suite.
Et un autre bon exemple de hors ecom,
un truc où l'IA, pour le coup, est assez pertinent pour gagner de l'argent
: créer un site web à des gens.
Tu leur vends pas très cher, qui est clean.
C'est aussi un bon exemple.
Elle fait des sites maintenant. Je ne sais pas si vous l'avez essayé entre temps,
Claude Design. Ça marche bien.
Oui, ce n'est pas mal.
Tu prends un mec,
tu vas sur Google Maps, tu récupères les gens qui n'ont pas de
siteTu prospectes, tu leur vends un truc
pas très cher.
C'est un bon exemple que oui, l'IA peut te faire gagner de l'argent.
En e-commerces. Mais e-com après, c'est plus une question de temps.
J'ai
l'impression que Thibault, je ne sais pas s'il n'est pas dispo, mais
j'ai l'impression qu'il paye Claude, mais qu'il
se dit : « Est-ce que j'ai vraiment besoin de Claude ?
»
Il n'a pas l'impression que ça lui donne des vrais bénéfices.
C'est possible après.
Non, c'est que j'étais
au téléphone. J'ai dû prendre un appel rapidement.
Donc au final, je n'ai pas tout entendu.
Non, Claude, je l'ai, etc. C'est très bien, mais c'est juste que je cherchais des
exemples concrets, genre le SAV, comment tu mets ça en place, par exemple, une
solution 100 % autonome.
Claude peut être connecté à ton Gmail via les MCP de Google et
voilà, c'est tout.
Donc il peut lire tes emails. Tu peux définir
tel template de réponse que tu veux, lui dire de les
personnaliser, te faire des brouillons que toi, tu as potentiellement juste à
relire.
Gain de temps. C'est du temps ou de l'argent si tu voulais le déléguer à quelqu'un.
Si tu as 20 mails par jour que tu payes un freelance pour
répondre à tes mails,
je n'ai aucune idée des prix, mais cet argent-là,
tu l'économises. Donc tu gagnes de l'argent.
Oui.
Et intégration de
produit pareil, puisque ça peut coûter quand tu veux le déléguer à des
intégrateurs.
Articles de blog,
quand c'est bien fait, ça coûte cher.
Tout ça, il fait.
J'entends.
Après, je te disais Thibault, tu ne l'as peut-être pas entendu, mais.
Non.
Non. Je disais tu travailles deux heures par jour, l'autre fois, tu disais.
Si tu n'as plus ces deux heures-là, qu'est-ce qui va te rester ? Tu vas t'ennuyer.
Oui.
Non, mais c'est vrai que si tu ne fais pas de site, oui, là, l'IA, c'est vrai que
si c'est pour répondre à cinq mails, oui, clairement.
Mais pour un nouveau site, je suis d'accord, d'intégrer tous les produits et de
faire les descriptions et compagnie en IA, oui, ça peut être cool.
Oui, c'est un vrai bénéfice parce que ça te fait gagner soit du temps, soit de
l'argent.
C'est vrai que là, oui.
Après, c'est ce que je disais à Théo, je ne sais pas si tu fais de l'intégration,
si toutes les semaines, tu ajoutes des nouveaux produits, si tu fais du mailing, si
tu fais de la rédaction de blog, etc. Mais ça peut t'aider dans beaucoup de choses.
Moi, je m'en sers beaucoup, comme Théo, hors e-com, mais juste dans l'e-com,
tu peux t'en servir pour
pas mal de choses quand même.
Oui, mais c'est juste la partie automatisation.
Les blogs, oui, mais
ce n'est pas un truc qui prend énormément de temps.
Franchement,
bien fait, ça prend du temps, même avec IA,
le blog.
Oui.
Ce n'est peut-être pas très bien fait alors.
Je pense bien que...
C'est plausible.
Si tu lui dis : « Fais-moi l'article sur ça » et que...
Non, mais
il y a tout un cadre avec toute la recherche de mots clés, etc.
Les images, les produits à intégrer et compagnie.
Le prompt est assez conséquent, mais
pour l'instant, ça va. Après,
vu que je ne suis pas expert en SIO, je ne sais pas ce que ça peut donner en termes
de
résultats.
Si je devais ajouter deux, trois points
pour le blog,
mais je l'ai déjà dit, c'est surtout analyse intention de recherche et SERP
que tu dois mettre dans ton workflow pour créer les
blogs.
Et puis maillage après.
Oui, ça, c'est pareil. Le maillage, c'est vachement intéressant entre les
différents articles, on a différentes pages et compagnie.
Même si tout bien fait de
base, il faut quand même relire l'article pour que ça réponde bien, qu'il n'y ait
pas des tournures mal faites.
Là où je mettrais le plus d'attention, c'est quand même les articles de blog
où tu dois recheck forcément pour pas que ça soit de la
m***e.
Et tu avais essayé en parlant d'articles de blog,
c'était quoi ? Wayland, Waysband ?
Oui.
Et alors
?
Oui, c'est bien. J'ai toujours des crédits, je l'utilise sur
deux, trois trucs.
Et tu as des articles de qualité quand même ?
Oui, franchement,
il n'y a pas grand-chose à dire.
Ça trouve bien l'intention, ça comprend bien
l'intention. Ça analyse la SERP, donc ce qui se fait
en
contenu, en HN,
etc. Dans le mot clé ciblé. Et après, ça te fait
un truc bien écrit comme tu as envie que ça soit écrit.
Soit, tu lui demandes, soit, tu peux préfaire des personas, etc.
Le maillage est ultra clean, ça peut te faire des graphs, des photos, des
résumés, des tableaux. Franchement, ça marche
super bien leur truc.
Ok.
Après, je
ne sais plus les coûts.
C'est cher, je crois.
C'est un peu cher, mais franchement, quand tu le fais en masse,
c'est vraiment un gain de temps et du coup, c'est pareil,
ultra économie de temps ou d'argent.
Combien ça coûte ? C'est 2 euros le crédit, à peu près.
1,50 euro, 2 euros le crédit.
Et le crédit, c'est quoi ? C'est un article ?
Oui, en gros, c'est un article.
Oui, ça va quand même. Si la qualité est là, ce n'est pas non plus...
Oui, non, franchement. Après, pareil, il faut relire quand
même.Il y a des trucs qu'il fait
ultra bien et des fois, comme l'IA en général,
ça aurait pu être mieux.
Mais ça passe très bien.
C'est rare, voire je n'ai pas vu de trucs complètement pourris.
Il y a des trucs où je me suis dit : « Ça, il aurait pu mieux faire ».
Sur la structure, par exemple,
et donc le contenu qui en découlait après.
Oui, mais après, si tu fais du volume, même s'il y a des trucs où tu te dis que ça
peut être mieux, il faudrait que
j'essaye un de ces jours.
C'est quand même 42 balles par mois.
Tu as 23 crédits. Après, 23 articles de blog, c'est quand même déjà pas mal.
Oui, soit tu payes moins-
Oui, tu as des packs de crédits directement
...soit tu achètes du crédit direct.
D'accord.
Pour le coup,
ça se connecte à Shopify ou WooCommerce et ça gère bien le maillage une fois
que c'est connecté à ton site. Ça
analyse ton site, tes pages, tes
produits et tes articles que tu as faits avant et le maillage est
clean.
C'est quand même intéressant. Parce que là, faire 99 articles pour 197 euros, c'est
correct.
Franchement, c'est très correct.
Ok. Il faudrait que j'essaye un de ces jours.
On devait faire une vidéo, mais on ne l'a jamais faite.
Oui.
Mais oui, je l'utilise pour le coup.
Je crois que j'ai pris un peu de crédit dessus.
Mais il y en a où je fais full Claude et quand c'est bien
préparé en amont,
c'est clean aussi.
Claude, c'est pas mal pour les articles, c'est bien mieux que ChatGPT.
Ok.
J'ai vu que ChatGPT, leur truc d'image avait l'air pas mal aussi.
Oui, c'est bien mieux.
Ça n'a plus rien à voir avec ce qu'ils faisaient avant.
Clairement.
Tu as testé Image 2 ?
Oui.
J'ai fait des tests, oui. Il y avait Hikfield.
Les mannequins sont tellement réalistes.
Les visages, il y a des rides, il y a vraiment des expressions, des détails aux
visages bien plus précis, moins lisses que NanoBanana
Pro.
Par contre, pour les produits
portés, waouh ! Il m'a fait un sac, il était tout carré.
C'est un peu bizarre.
Mannequin, rien à dire. Par contre, produit en exemple, mouais,
à voir.
Je peaufine ça.
Je n'ai pas testé, pour le coup. J'ai vu,
mais je n'ai pas testé.
D'ailleurs, j'en profite. J'ai une question sur ça, je rebondis.
J'ai téléchargé Midjourney pour essayer de
transformer les photos et
il ne me met même pas les
bons articles.
Du coup, vous avez un
autre site à
me conseiller
?
Pour le coup, Midjourney pour les produits, je n'ai jamais
testé. Je ne sais pas ce que ça donne.
Ça doit être bien évolué avec ça. Je crois que c'est toujours resté un peu pourri.
Là, limite, c'était mieux sur
Gemini ?
Gemini, c'était quand même le truc
le plus clean.
Il y a Gemini, comme on disait, comme tu dis et que tu as testé.
Sinon,
je n'ai pas testé, mais à voir ce que ça peut donner, ChatGPT,
qui a fait une version. Oui, après, tu as Hifield
où tu as plein d'IA et à ce moment-là, tu prends un mois et tu testes toutes les IA
qu'il y a.
Moi, puisque là, j'ai pris un mois, mais franchement, déjà, j'ai passé je ne sais
pas combien de crédits parce qu'à chaque fois,
la mannequin faisait trop fake.
Sur Hifield ?
Non, sur Midjourney.
Ok.
Du coup, je vais finir le mois, mais il faut que je fasse la sélection.
Qui t'a conseillé Midjourney
?
Tu sais, je viens des Phoenix et eux, ils utilisaient beaucoup Midjourney.
Phoenix, c'est une filiale qui appartient à Amazon.
J'avais demandé à Claude aussi de me conseiller et il m'avait mis
ça. Il m'avait sorti Midjourney.
Il n'allait pas te conseiller une IA concurrente.
Oui.
J'essaye de me débrouiller pour ne pas toujours demander quelque chose à quelqu'un.
Là, j'en profite, je vous entends parler de ça.
Ce genre de questions, il faut que tu les poses parce qu'en fait, ça te fait
gagner beaucoup de temps de toi, de tests.
Typiquement, quelle IA utiliser pour les images.
Oui, tu peux le chercher de ton côté, mais tu vas perdre du temps.
Là, c'est typiquement le bon exemple de truc, tips,
qui fait que quand tu es dans la formation, tu as le retour de plein de monde sur
ça qui te fait gagner énormément de temps, clairement.
Oui, il faudrait que j'ose plus.
NanoBanana et teste ChatGPT.
NanoBanana, j'ai essayé, mais ou je ne mets pas le bon prompt et c'était pareil,
c'était moche le truc. Pourtant, Gemini, c'est aussi
NanoBanana, donc c'est ça. Moi, je suis passée directement sur
NanoBanana.
Midjourney aussi, non ? Ce n'est pas ça qu'ils utilisent
?
Non, Midjourney, ils ont leur truc à eux.
Ah ouais.
Parce que du coup, il ne me met même pas au bon format, ni WebP, ni les dimensions,
les machins.
Oui, WebP, c'est normal, mais les formats, il faut lui dire.
Tu lui dis, c'est un ratio 1/1.
Je lui ai dit. Ah ouais, voilà. Il faut parler avec des termes...
Oui, ou tu lui dis carré.
Ça devrait aller, ce genre aussi.
C'est ça.
Claude m'a dit : « Veux-tu que je te rédige un prompt ?
Il faut lui parler en anglais. » J'ai dit : « Oh purée !
Alors là, on n'est pas rendus. Oui, il faut que tu me rédiges le prompt.
» Puis après, je n'ai pas eu le temps de tester.
Oui.
Après, il y a un autre truc aussi, c'est Lab de Mika.
Il a justement bossé tout le côté prompt que tu n'as pas à faire.
Oui, mais comme la dernière fois, il en a parlé, puis après, il n'en a plus parlé,
je n'ai pas osé demander.
Il faudra lui demander. Je ne sais même pas où ça en est,
si c'est accessible.
Je t'ai envoyé un MP d'ailleurs, Aude, parce que tu as droit à un petit
bonus comme tu as rejoint la formation.
C'est gentil. On va super.
Tu feras tes tests et c'est tout.
C'est simple pour les gens comme moi ?
C'est très simple, il n'y a pas de prompt à introduire, il n'y a pas
à discuter avec l'IA. Tu choisis simplement
le cadre, le type de photo, si tu
veux un zoom, si tu veux que ce soit
incliné à droite, à gauche, si tu veux le produit porté sur un
mannequin ou juste un shooting photo studio.
Tu coches des cases. Et en plus de ça,
chaque fois que tu survoles une option, tu as toujours une petite explication.
Tu as une petite bulle qui te dit exactement ce que ça
fait.
Tu choisis, par exemple, pour
studio photo,
si tu veux plutôt un fond en satin blanc nacré,
tu choisis celui-là. Si tu veux un fond plutôt,
thème hospitalier,
vert. Bref, il y a plein d'options, tu verras.
Tu choisis, tu cliques et puis tu cliques sur « Générer » et ça fait tout tout
seul.
Ok, super. Je veux bien tester. Les mannequins
sont aussi réalistes
?
Les mannequins sont réalistes, oui. Tout à fait.
Génial. Parce que j'ai un concurrent qui a fait ça et il habite pas loin de
chez moi. En plus, on s'en f**t de ça, mais lui, il a mis que des mannequins sans
tête, tu sais, les mannequins de boutique. Il a tout mis ses trucs dessus.
On s'est fait par l'IA, ça se voit. Ça ne donne pas
d'âme.
Sur mon appli, tu peux le faire si tu choisis «
Que mannequin », mais après, à chaque fois que tu cliques, il y a certaines
options. Chaque fois que tu en choisis une, par exemple, tu cliques sur « Avec
mannequin » et là, tu as une sous-catégorie « Homme/femme ».
Tu choisis « Femme », puis en dessous, tu peux choisir la couleur de
cheveux,
etc.
Génial. Ok, super. Je veux bien, comme ça je
testerai et puis je résilierai l'autre.
Pour une journée, à mon avis.
Oui, surtout comme moi, s'il faut lui parler avec des codes, des machins.
Déjà que j'essaye d'avancer. Je progresse fièrement grâce à vous.
Je progresse.
J'ai encore des lacunes.
Je voulais juste rebondir sur ça, mais après, j'aurai une autre question, mais je
la ferai à la fin, sauf si j'arrive avant.
Mais comme je ne veux pas vous couper dans
votre conversation de
questions.
Tu peux.
Vas-y. Tu peux en profiter.
Juste un conseil.
Vous conseillez quand même la domiciliation de l'entreprise pour
ne pas avoir notre adresse perso
? Vous utilisez beaucoup ça, la domiciliation
? Tous, ceux qui font du...
Moi, j'en utilise une. Après, je sais que Théo n'est pas friand.
Je ne sais pas trop quoi. Je n'ai plus trop envie de répondre.
Je dirais tout le monde le fait, alors vas-y.
Je ne sais pas moi. Et là, c'est elle qui, après...
Ah, tant pis.
Je me dis après que tout le monde sait.
Après, je pense toujours, je vois trop les impôts et les traqués.
Je me dis :
« Est-ce que c'est dans un cadre de protection ? C'est surtout ça.
Ou est-ce que franchement, j'ai regardé hier sur Legal Start, c'est quand même
500 Legal Place par an,
je ne sais plus combien.
Pour démarrer, ça fait beaucoup entre ça, le comptable et tout.
Tout mis bout à bout.
En fait,
les deux gros avantages, c'est
les impôts, premier,
et encore, il faut check. Il ne faut pas se faire b****r, ils sont un peu bizarres
sur ça. Et deuxième point, c'est que potentiellement,
ça fait plus pro quand tu as,
exemple, Paris, où ton siège est à Paris,
que
machin, Lieudit. Tu vois ce que je veux dire.
C'est les deux seuls avantages que je vois.
Parce qu'après, être e*****é parce que c'est ton
perso,
je ne vois pas trop de cas où ça arrive.
Non, mais ça m'arrange d'économiser 500 et quelques au début,
la première année, parce que ça plus ça, tu n'as rien que le comptable.
Franchement.
Ça se change. De toute façon, si dans un an, tu veux changer,
tu peux.
D'accord. C'est plus pour protéger ma fille parce que je
stresse. Il y a des robes qui sont courtes ou décolletées ou des trucs
comme ça. Il y a tellement de pervers partout, mais tu me diras oui.
Attends.
C'est-à-dire ?
Parce qu'après, comme on va développer forcément un peu les réseaux sociaux ou
toutes ces choses-là, elle va être en avance.
Infra modèle, tu veux dire. Et du coup, tu ne veux pas que ça soit associé à...
Oui. Je ne veux pas trop qu'on retrouve notre adresse.
C'est plus dans ce cas-là, parce que je prends l'exemple de l'autre
qui était à Carrefour, Léonie. Je ne sais pas si vous avez suivi le truc
où elle travaillait à Carrefour, elle faisait des TikTok, machin.
Ils ont carrément été obligés de mettre des vigiles à l'entrée de
Carrefour parce que les gens venaient toujours pour la voir.
Elle, c'était un phénomène des
réseaux. Elle a tout fait pour buzzer à ce point-là. Il y a une différence.
Après, ce que tu comptes faire avec ta fille, il y a une boutique à côté de chez
moi, c'est une boutique qui est tenue par une mère et sa fille également.
Sa fille fait la modèle pour Facebook, Instagram, etc.
Elles n'ont pas l'air d'avoir trop de soucis.
Pourtant, c'est une boutique physique, donc elles sont faciles
à retrouver. Après, tu n'es jamais à l'abri de
quoi que ce soit.
J'apprécie votre avis.
Moi, je sais que je ne crains rien, mais c'est plus elle.
Même si moi, je me mets sur TikTok et ma jambe, ça va, je ne serai pas trop
embêtée.
Après,
ça se change. C'est toi qui vois si tu pars direct avec comme ça.
Honnêtement,
je pense qu'en fouillant bien,
ça dépend. Ou bien, si tu veux
la prendre et que ton problème, c'est qu'on ne retrouve pas ta vraie adresse
domicile, il faudra faire en sorte que tout le reste soit aussi bien
caché.
Oui.
Il y a toujours des moyens de trouver un peu quand même.
C'est ça, c'est ce que m'a dit le comptable.
Oui.
Je voulais plus votre avis à vous qui êtes dedans que le mien.
Oui, il a un site
internet, il a lancé
la marque Teens.
Je ne sais pas si vous avez entendu, il passe sur BFM tout ça.
Les téléphones pour les ados qui sont protégés un peu.
Lui me disait qu'il n'y avait pas trop d'intérêt de cacher son adresse, parce que
de toute façon, les gens ils nous retrouvent.
Et puis les retours produits,
du coup, je me demandais quand les gens te renvoient, ils te renvoient sur
l'adresse de domiciliation
?
Non, tu peux.
Il y en a qui permettent de le faire, mais ça va te coûter parce que réception,
renvoi si possible. Après, il y a la deuxième
option, c'est : tu es domicilié A,
mais ils doivent renvoyer A, donc une seconde adresse, ça peut poser aussi
des problèmes. Il y en a qui vont envoyer, ils ne vont même pas chercher, ils vont
envoyer au siège et le siège ne le prendra pas.
Du coup, aller-retour,
pas content. Il y a potentiellement aussi ça comme problème qui peut arriver
effectivement.
Oui, carrément.
Ok,
ça m'arrange, ça sera moins cher au départ.
Et puis, comme tu dis, je vois tout le temps.
Je vais quand même vérifier.
Peut-être que quelqu'un a l'info, mais on peut changer le siège social, je ne vois
pas pourquoi pas. Oui, tu peux le changer n'importe quand.
Et il y a moins cher que 500 € autre, mais moi, je paye,
je crois, 240 par an.
J'ai pris le lien dans la
formation.
J'ai regardé, mais quand j'ai
fait le
devis, à la fin, ça arrivait quand même.
Quand ils te renvoient le courrier une fois par mois, c'était un peu moins
cher, mais sinon, c'était 580.
Il faut voir ce que tu as pris dans le paquet.
Non, j'ai juste pris la domiciliation et le
renvoi de courrier. Au début, j'avais mis une fois par mois et après, je me
suis dit : « On ne sait jamais. » Et vaut mieux peut-être à la semaine,
je ne sais pas.
L'envoi de courrier, j'ai choisi envoi par mail,
mais pour les courriers importants, renvoi automatique chez moi.
Oui, c'est ce qu'ils proposaient d'office.
Mais si tu en as une moins chère,
je veux bien.
Oui, je vais vérifier
celle qui est proposée dans le fichier.
C'est Legalplace
?
Oui.
Ok.
Oui, j'essaie toujours de vous prendre les trucs
d'affiliation. Vous me dites que moi, ça ne me change rien.
Là, en plus, il y avait un code promo, donc c'était cool.
Et
puis si vous l'avez testé aussi,
c'est mieux de prendre avec l'affiliation.
Oui, tu as droit à une petite réduction, mais ça me semble bizarre que ce soit si
cher.
Après, tu as d'autres plateformes, Ma domiciliation, qui est très
connue également. Eux, ils proposent des DOM partout en France.
Chose que Legalplace ne permet pas.
Legalplace, c'est leur adresse à Paris, c'est tout.
D'accord.
Moi, je sais que nous, dans le sud, dans le Var en tout cas, c'est cher.
La CFE, elle est assez chère. Là, je vois juste pour la LMNP,
c'est multiplié par cinq cette année.
Donc là, je me suis dit : une autre société,
re CFE.
Je me suis dit l'un dans l'autre, si c'est moins cher, je ne sais pas.
Je ne sais pas du tout, mais apparemment, sur Legalplace, ils disent que c'est
moins cher, Paris. C'est là où la taxe des
entreprises est quand même moins chère, non ?
Oui, effectivement.
C'est une des moins chères, en tout cas sur Paris.
Après, il y a des régions
en France qui sont moins chères, mais tu n'as pas, entre guillemets, le
prestige Paris.
Oui, d'accord. Je
vais voir ça. C'était ça, juste mes questions.
Je vais démarrer comme ça. Je vais quand même regarder ce que tu m'envoies,
Mika,
pour La Tienne ou Ma Domiciliation,
voir ce qui est moins cher.
Ou alors, je démarre comme ça et je change après,
quand ça marchera. Parce que là, avant que je le lance, il y aura encore un peu de
temps.
C'est vrai que c'est des frais potentiels. C'est toi qui vois.
Tu as des avantages, inconvénients sur les deux.
Oui, c'est ça. Oui, mais je préférerais votre retour d'expérience qui est
beaucoup plus
important que le mien. D'accord.
Merci, je ne vous dérange pas plus. Merci pour tout.
Yes, avec plaisir.
Moi, j'ai une question pour Aymeric. Je sais pas s'il est là.
Aymeric ?
Oui, je suis là Pierre.
L'autre fois, dans le script que tu m'avais envoyé, tu avais
fait une automatisation concernant les images des mannequins
et tu disais que tu avais réussi à 50
% ou 80 sur certains. Est-ce que tu avais
réussi à avoir un résultat vraiment propre avec la génération de mannequins,
avec le produit en question
?
Oui, ou ça foire totalement
et c'est un peu disproportionné, mais je dirais que j'ai plus de la
moitié qui fonctionne bien quand même. 60, 70 % facilement.
Parce que là, ils viennent de sortir
leur propre
MCP avec Claude et là, il y a la possibilité de générer à fond.
Pas mal.
Par contre, ils ont désactivé l'unlimited. Tu m'étonnes.
Après, moi, ce que je t'ai envoyé Pierre, c'était pour que tu regardes plutôt que
le détail. Dans le document que je t'ai
envoyé, tu avais les différents prompts que j'utilisais.
Oui, justement, il y avait une bonne base pour la partie image
mannequin.
Oui, c'est pour ça. Tu peux transférer ça, mais il faut que tu adaptes à ta
niche, à tes produits. Après, c'est là où je disais que je pense que Mika, pour le
coup, tu dois avoir des prompts.
Moi, j'avais surtout travaillé le fait que
pour juste le produit, qu'il ne le modifie pas et que ça reste vraiment
le produit avec les bonnes dimensions et tout ça.
Et ça, ça reste vraiment constant pour le coup.
Et après, j'avais ajouté un peu à la fin, quand je me suis mis sur
Claude, j'ai remodelé cette prompt-là pour rajouter des mannequins,
mais je n'ai pas creusé le truc à fond.
C'est pour ça qu'il y a une grosse part quand même d'échecs.
Mais je pense que Mika, tu dois avoir des petits tips bien meilleurs que moi.
Je n'ai pas bien suivi ce que vous disiez, pardon.
Pour la génération d'images, est-ce que tu as des bons tips pour avoir
des modèles
récurrents
et
qui respectent surtout les proportions, par exemple, d'un sac ou d'un truc comme ça
?
On en avait déjà parlé. Sur les sacs et des valises, par
exemple, c'est
moins sur les sacs, je ne sais pas pourquoi, mais par exemple, les valises, c'est
un peu compliqué.
Non, je n'ai pas vraiment de tips
incroyables à vous donner
là-dessus. Après, j'avais déjà dit à Aymeric que je partagerais les
prompts.
J'essaie de trouver un exemple
pas trop complexe. Attends.
Je reviens vers vous après les gars, je regarde vite fait là-dessus.
Après, Pierre, quand tu dis les modèles récurrents, tu veux dire d'avoir le même
mannequin à chaque fois
?
Justement, moi, je voudrais créer trois, quatre mannequins et
avoir cette consistance à réutiliser après ces mannequins-là.
Pourquoi tu ne les crées pas avec une autre IA et comme ça, tu la réutilises pour
qu'il y ait toujours ton sac dessus
?
Avec une autre IA ?
Avec une autre demande. Ça peut être une autre
IA ou pas.
Déjà, il file de permettre de le faire nativement, ce truc.
De réutiliser des mannequins.
Nano Banana ou pas, tu crées
plusieurs mannequins, tu en choisis trois qui sont clean et
tu demandes
trois, quatre vues différentes. Et après, tu utilises ces images
pour balancer ton sac dessus et comme ça, tu as toujours les mêmes mannequins.
Oui.
Après, tu as des images de droit où tu auras des mannequins aussi
et au moins, tu n'as pas de problème, ce sera clean.
J'avais commencé à faire ça au début, mais quand j'étais encore sur 8N.
Et après, j'ai lâché parce que ça devenait trop complexe.
Je m'étais fait quelques mannequins.
Ton mannequin, tu lui fais des photos
de plain-pied, des photos de côté, des photos pour que ça reste cohérent ensuite
quand tu refais des images. Et après, dans mon workflow 8N, quand il devait aller
créer une photo
avec mannequin, il choisissait un des mannequins. Il avait trois, quatre photos.
Parce que parfois, tu vas avoir une photo où il va être de face et après,
de côté, tu sens que ce n'est pas le même.
Je ne sais plus comment on appelle ça techniquement, mais ça a un nom.
Il faut que tu te crées une espèce de book pour chaque mannequin.
Après, typiquement, par rapport à ce que disait Thibaut tout à l'heure, c'est quand
j'ai commencé à faire mon site, c'était
fin décembre, début janvier. J'ai commencé à faire ça.
J'ai dû passer deux, trois soirées à essayer de faire ça. Ça ne marchait pas bien.
Donc à un moment, je me suis dit : « On va avancer, intégrer des produits, puis on
verra plus tard. » Je ne suis jamais revenu dessus.
C'était des vrais mannequins ou c'était des mannequins IA que tu avais utilisés ?
J'avais fait des mannequins avec Nano Banana.
Et après, en partant d'un mannequin, je faisais toutes les différentes
photos pour que ça reste cohérent.
Parce qu'en vrai, il y a beaucoup d'images dispo de mannequins qui
seront libres.
Et là,
il y aura sûrement plusieurs shootings, donc plusieurs
axes, perspectives.
Je n'ai jamais testé. Si, j'ai testé, mais c'était pour du
bijou, ce n'est pas pareil que tout le corps.
Mais
il faudrait tester, je pense.
Après, je pense qu'on en revient un peu au point dont Thibaut parlait tout à
l'heure.
Mika, lui, il a creusé pour vraiment se spécialiser là-dedans, du coup de passer
beaucoup de temps à faire ça, ça a un intérêt
Après ça a dû changer en trois mois
déjà, mais ce genre de modèle, si tu leur mets plein d'images différentes pour en
construire une,
il y a un moment où il va se perdre. Avoir quelque chose de constant,
notamment pour faire tout un catalogue produit,
je pense qu'il faut creuser longtemps avant de le trouver.
Donc si c'est de passer
du temps à le faire parce que tu crées une app comme Mica, peut-être que ça peut
valoir le coup.
Après, j'ai passé un petit peu de temps dessus et honnêtement, pour avoir quelque
chose de stable, c'était compliqué.
Je ne sais pas. Je dirais qu'il faut décrire un maximum.
Il
faut dire ce qu'il doit faire et ce qu'il ne doit pas faire au maximum.
Je pense que c'est ça qui doit beaucoup jouer à
éviter d'avoir des trucs différents, justement.
Ultra cadrer,
tout,
en détail.
Donc ça demande beaucoup de tests
et c'est à mon avis ce genre de petits détails qui fait
qu'après, tu as de moins en moins de différences en
masse.
C'est le détail, un max de détails,
de ce que je pense.
Ça demande beaucoup d'itérations ce truc.
Oui.
Beaucoup de tests.
Il a dû en brûler du token, Mica, sur
son guide.
En effet, j'en ai cramé un paquet.
D'ailleurs, j'avais bouffé les 300 crédits.
Tu m'en avais parlé.
Ça existe plus depuis, si
?
Je ne sais pas.
Je ne pense pas. J'avais tout cramé. J'ai réussi à tout cramer quand même.
Oui, moi aussi.
Sur la fin, quand le truc était
presque au point.
Après, ça va. Honnêtement,
les API Google, elles ne sont pas
chères comparé à d'autres.
Ça va encore.
Ma dernière facture, c'était 11 €.
Pour le coup, je n'ai pas fait grand-chose. Donc je ne sais pas comment ça a cramé.
Sur Google ?
Oui.
Que nano.
Juste ? Ah oui ? Que nano ?
Pas intégration produit en plus, que blog.
Je ne sais pas combien j'en ai généré.
Peut-être qu'il a fait des allers-retours des fois qu'il ne fallait pas, il doit en
regénérer en double.
Ça me paraît pas mal 11 € quand même, ça doit faire un peu d'images.
Effectivement, ça en fait
un petit paquet.
Oui,
je ne sais pas ce que j'ai f***u.
D'ailleurs, vous avez vu,
vu que je le dis : « Je ne sais pas ce qu'il a f***u », ça me fait penser à Open
Cloud qui peut faire
des trucs un peu
sans consentement.
Vous avez vu qu'il y a Hermès qui est sorti ?
Oui, mais je n'ai pas compris ce truc.
C'est une alternative
à Open Cloud qui,
de ce que j'ai entendu parce que je n'ai pas testé,
est plus
noob friendly,
plus intelligent
et avec moins de m***e. Parce qu'il y a une question de mise à jour sur Open Cloud
qui est un peu infernale et qu'ils ont,
de ce que j'ai entendu, semblé avoir réglé.
Pour ceux qui l'utilisent, il ne doit pas y avoir grand monde ici, je
pense, mais si jamais
ceux qui voulaient l'utiliser Open Cloud, essayez peut-être Hermès
en premier, qui est plus simple à prendre en main et à paramétrer et
qui a l'air plus logique et intelligent.
Mais toujours pareil, on ne peut pas connecter Cloud sur les deux.
Ah oui, même sur celui-là ?
Oui, tout ce qui est externe, tu ne peux pas.
C'est dommage.
Par contre, le gars que j'ai entendu, je ne sais plus qui c'était,
il disait que lui mettait Chat
GPT dedans dans Hermès et que ça marchait très bien.
Et il a testé une chiée de modèles open source.
Nemo Clo aussi.
Comment ?
Nemo Clo de Nvidia.
Oui, je n'ai pas testé non plus.
Mais ça se base sur Open Clo. Donc si tu veux, tu as le problème des mises à jour,
tu as le problème de logique interne.
Il y a beaucoup de problèmes quand même
pour ceux qui l'ont utilisé, qui voient qu'il y a quand même pas mal de problèmes,
mais qu'Hermès semble avoir résolu.
Du coup, je mets le lien comme ça il y sera, il sera dans le transcript.
Au cas
où.
Je viens de voir que Xfield ont mis le CLI maintenant en plus du
MCP et les skills.
Qui ça ?
Xfield. Parfait.
Avec le CLI, qu'est-ce que c'est mieux au final ?
Ça consomme beaucoup moins de tokens que la partie MCP.
Oui, je ne sais pas.
Regarde.
Tu utilises Cloud Code, du coup ?
Oui.
Tout ce qui est CLI, c'est le mieux.
Pour lui, oui, clairement.
Que les MCP, ça bouffe de fou les tokens?
Je ne sais pas. Il faudrait benchmark les deux pour voir.
Ça doit exister les benchmarks. Qu'est-ce qu'il y a comme truc connu en CLI
qui existe depuis un moment et qui a été benchmarké
?
CLI vs MCP.
Il y avait Playwright, CloudCode qui accède à Google Chrome.
Le Playwright, c'était pas mal.
CloudCode qui accède à Chrome ?
Parce qu'il y a Chrome MCP aussi. Pour débugger un site, faire le responsive,
analyser une page.
Par exemple, ton site en local, tu lui dis : « Analyse le site, fais ceci, fais
cela.
» Il peut le voir.
C'est vrai que ça change tout,
même pour le design.
J'imagine que tu parles d'un autre truc parce que le Cloud in Chrome, il l'avait
depuis...
L'extension Chrome. Il y a ce truc-là, mais je ne l'ai pas
utilisé.
Il parle de 10 à 32 fois moins de tokens en CLI
quand même.
La partie
Playwright MCP consomme 80 % moins que le Chrome MCP.
Ah ouais.
Du coup, ça va plus vite.
Quand tu as un abonnement.
C'est
peut-être de la m***e cet article, mais le site est plutôt joli et il y a
des
benchmarks. Je ne sais pas de quel truc il parle.
Ils ont
fait 75
benchmarks qui comparent CLI et MCP.
Ah
oui.
Dans tous les cas, c'est mieux d'utiliser le CLI si possible.
C'est une interface graphique, mais comme c'est CloudCode, c'est lui qui s'en
occupe.
Oui, il l'utilise.
C'est ça. Ce n'est plus du direct.
C'est plus rapide. Ça devrait être plus rapide, logiquement.
Oui, aussi.
Du coup, ça coûte moins de tokens.
Il a l'air intéressant cet article.
Il est clean le blog, c'est noir, c'est bien.
Les images sont belles.
C'est pas mal.
Je ne sais pas si quelqu'un veut passer d'ailleurs,
dans ceux qui restent. Je n'ai pas redemandé depuis, donc je le redis au cas où, si
jamais quelqu'un veut passer, dites-moi.
Est-ce qu'il y a une question, ou vous voulez vous présenter, ou une niche, ou site
?
J'ai vu que dans le chat tout à l'heure,
vous aviez, je crois que c'est moi qui ai dit ça,
un module sur les articles de blog.
Il
faudrait
que je le fasse parce qu'il y a des
skills qui existent, qui ne font pas trop mal à utiliser pour les articles.
Mais le problème, c'est que si je fais une vidéo sur ça, ça veut dire
théorie sur la stratégie.
C'est trop
large comme point.
Trop dur de résumer ça
à cinq minutes de vidéo pour parler de comment
stratégie. C'est trop compliqué.
Je ne vois pas trop comment faire ça simplement.
Pour quel truc ?
Pour un module
potentiel sur les articles de blog avec Cloud.
Franchement, c'est un peu complexe.
Moi, je suis à fond dans tout ce qui est automatisation pour intégration de
produits et pourquoi pas plus tard SAV.
Mais il y a un truc que je ne pourrais jamais automatiser, ce sont les blogs.
C'est tellement unique. C'est l'intention déjà avant tout.
Oui, mais comme je disais tout à l'heure, il y a un gros passage
de relecture. Mais tu peux
avoir une très bonne base.
Une base, oui.
Après, si c'est juste un module sur Cloud qui fait l'article
sans parler de stratégie, pourquoi pas ? Ça peut être vite fait pour le coup.
En vrai, en e-commerce, ce n'est pas : « Qu'est-ce qu'un sac à dos ?
Qu'est-ce qu'un machin ? » Ça dépend vraiment de l'intention.
Tu as des trucs où ça peut être informationnel si le type ne connaît pas
le truc en question, mais c'est rare.
C'est que tu ne dis pas, mais en vrai, ça dépend aussi de la stratégie,
mais faire un peu tout ce qui est définition,
histoire ou autre,
en fonction de la niche, ça peut être pertinent.
Qu'est-ce qu'un sac à main ? Il y a des niches où ça
peut le faire.
Ce n'est pas les sacs à main en particulier.
Comment bien choisir ? Oui, ça aide à une intention d'achat.
Oui, mais il ne faut pas qu'une intention d'achat.
Il faut montrer à Google que tu es un spécialiste aussi.
Il ne faut pas qu'une intention d'achat.
C'est là où
c'est trop
simple de dire : « Il faut trouver un mot clé qui répond à une
intention d'achat, faire un article dessus et proposer ses produits dedans.
» C'est la version
un de l'article de faire un blog.
Qu'est-ce qu'un sac à dos ? Qu'est-ce que ceci ?
Le sac à dos, ce n'est peut-être pas une meilleure idée.
Pour le coup, Okara, c'est un bon exemple
de ça. Ils parlent de chaque matière, de chaque matériau, de
chaque pierre. Pourtant, ils ne vendent pas
les pierres directement, mais
ça montre que ce sont des pros qui connaissent le sujet.
Ils montrent à Google que voilà.
C'est plutôt à propos de nous, nos produits,
notre base qualité.
Une page dédiée sur «
Pourquoi toi ?
» Là, oui.
Ouais. Attends, je vais t'envoyer
un article d'Okara.
Je trouve un exemple sur un truc que je veux dire.
Tu vois, genre là, qu'est-ce que l'émeraude ?
C'est ce que je veux dire par là.
Tu l'as envoyé ?
Non. Je peux te l'envoyer si tu veux, mais l'exemple, c'était ça.
Ah
!
Je te
l'envoie.
Dans ce cas-là, oui, parce que là, tu parles d'un truc précis.
Une matière, comment reconnaître ? Oui.
Oui, mais ce que je veux dire par là, c'est que
sur certaines niches, il y a intérêt à être un peu
le Wikipédia
pour montrer à Google que tu es un spécialiste.
Ce n'est pas toujours un article
qui
traite des meilleurs
trucs en émeraude.
Là, l'objectif, c'est
montrer
à Google
que ce sont des
spécialistes. Je ne sais plus le terme.
EAT ?
Non, ce n'est pas directement le
truc que je cherche.
Ils ont fait un sous-domaine pour le blog. Ça aussi, c'est rigolo.
Après, leur partie blog est pas mal.
Pas trop grande, trop petite, ce qu'il faut savoir.
Oui, c'est plus de l'informationnelle pure.
Oui, c'est
vraiment
dans l'idée de montrer
qu'ils connaissent tout de leur niche
et que donc ils sont
légitimes à
mettre des collections de bijoux ou de montres parce
que Google a compris et ils leur ont montré
que
ce sont des spécialistes de ça.
Par contre, ils ne redirigent pas vers leurs produits, c'est particulier ça.
Il y a beaucoup d'articles où c'est le cas, mais il y en a beaucoup où ce
n'est pas le but.
Là, c'est un article typique pour montrer à Google
que ils sont...
Il faudrait que j'arrive à retrouver ce terme.
Oui, que tu es expert de ton domaine.
Expert, oui. Par exemple, expert, ce n'est pas mal.
Ce n'est pas autorité que tu cherches
?
Oui, ça inclut un peu ça, mais
ce
n'est pas directement ça. Oui
et non.
Expert, ce n'est pas mal.
Pour montrer que ce sont des experts de la niche.
Ça, c'est typiquement un truc pour montrer qu'ils sont experts de la niche.
Je n'ai pas checké les liens, mais
s'il y a quand même... Non, même pas.
En tout cas, sur cet article, ils ne dirigent pas spécialement,
voire pas sur des collections ou des produits.
Après, évidemment,
le but d'une boutique, c'est de gagner du fric.
C'est bien de faire un article pour montrer que tu es expert, mais ce qui rapporte
le plus, c'est du CA quand même. Tu peux mêler les deux sans perdre de légitimé.
Justement,
c'est tout le sujet.
Là, si tu montres à Google que tu es un expert sur ça,
avec ton maillage bien fait et les articles qui vont parler pour le coup de
produits, tu amènes ton jus. De un, tu as l'autorité
parce que tu as montré que tu étais un expert.
Du coup, tes autres articles qui, eux, présentent des produits et qui sont plus
basés sur l'intention d'achat,
ils sont plus mis en avant parce que tu es un expert de base et tu l'as montré à
Google
sur plein de trucs informationnels.
Donc ça met plus en avant tes trucs.
Au final, même en ayant fait des trucs à la c*n qui ne te ramènent pas directement
des ventes, ça a boosté ton SEO, ton autorité et ton expertise auprès de
Google. Donc tous tes autres articles qui, eux, amènent sur des catégories ou
des produits, sont boostés.
Ils ne servent pas du tout à rien. Ils servent justement à booster le reste.
Justement, ils n'ont pas ce maillage interne-là.
Un peu.
Déjà, là, ils dirigent quand même sur les bagues émeraude.
Ce
n'est pas le meilleur exemple, mais je sais, pour avoir vu pas mal de leurs trucs,
que ce n'est pas toujours le cas. Des fois, c'est vraiment full informationnel,
sans lien produit. Là, il y en a un dans l'article.
Si tu
veux, là, l'objectif, c'est qu'ils vont parler d'émeraudes, ils vont parler de
toutes les pierres et à la fin, sur la
pageMère
des matériaux,
là ils vont diriger sur les collections.
Et vu que toutes les petites pages donnent du jus à la grosse
page mère, à la page pilier, qui elle va parler des collections, au
final, toutes les petites vont donner du jus aux pages de collection.
Donc de un aux articles de blog
transactionnels, mais aussi à toutes les pages de collection.
Tout ça a un sens.
Mais je comprends que vous n'ayez pas envie de faire
des trucs à la c*n parce que vous vous dites que ça ne va pas directement amener
du trafic ou des ventes, mais ce n'est pas la bonne logique.
Et après ça dépend aussi des niches.
Après, ça dépend de tes requêtes que tu as aussi. Oui, c'est ça.
Parce que souvent, ça va être comparatif tel produit versus tel produit.
Majoritairement, c'est ça. C'est des comparatifs, des top cinq, des fois
meilleure saison.
Oui, donne-moi un exemple de niche où ça ne serait que ça pour toi.
Dans les perceuses, par exemple. Dans les perceuses, tu as comparatif
telle marque et telle marque. Après, c'est des niches en général.
Oui, mais pour toi, dans les perceuses, tu n'as aucun monde où il y a des
trucs informatifs dans le blog
?
Comment choisir sa perceuse aussi ?
Ça aide à l'intention, mais tu rediriges vers ta catégorie.
Les types de...
ça va être un peu collection aussi. J'essaie de trouver un exemple.
Il faut guider. Des guides d'achat, c'est très bien.
Oui, mais...
C'est ceux qui vont amener le plus de trafic.
Mais pour booster tout ça,
il te faut de l'informationnel, en général.
C'est de l'informationnel. Mais
tout ça, c'est de l'expertise. Tu prouves ton expertise en faisant tout ça.
C'est un écosystème, ce n'est pas juste un article qui va faire ton expertise.
C'est ton hub de tous tes articles.
C'est exactement ce que je dis.
C'est différent. Après, ça dépend.
Je t'ai demandé un exemple de niche où
il n'y aurait quasiment que du comparatif.
Tu m'as dit perceuse. Mais tu dis qu'il y aura quand même de l'informationnel sur
d'autres trucs ou pas, sur ton truc de perceuse
? Ou tu n'auras que des guides ?
Après, tu peux le spliter. Tu as ton hub principal avec tes articles et après tu as
plus guide d'achat, comparatif. Tu peux le spliter,
oui.
OK, mais tu ne ferais que des comparatifs et des guides d'achat.
Tu peux faire ça. Après, tu peux regarder.
Toi, tu n'aurais pas d'intérêt à faire des trucs purement informationnels sur,
aucune idée, je ne connais pas du tout les perceuses, mais du type émeraude qu'on
a vu sur Ocara.
Déjà, les matières, c'est bien. C'est vrai que c'est corrélé.
Comme ils ont fait eux avec comment reconnaître.
Oui,
tu as du lien sémantique.
Il y a un intérêt.
Oui, tu trouves ça quand même logique de faire ça ?
Mais ce n'est pas qu'est-ce qu'un bracelet ? Ce n'est pas juste ça.
C'était ça qui me butait : qu'est-ce qu'un sac à dos ? Qu'est-ce qu'un bracelet ?
Là, c'est
comment reconnaître la vraiment.
Mais il y a vraiment des articles sur qu'est-ce que l'argent ou qu'est-ce que
le... Je ne sais plus, il faudrait que je les retrouve, mais il y a vraiment des
trucs basés directement sur ça, type Wikipédia.
Après, ça reste relativement rare.
Par exemple, j'ai un exemple
typique, c'est : qu'est-ce qu'un water cooling custom pour un site d'hardware ?
Un water cooling custom, ce n'est pas tout le monde qui sait.
Ils entendent water cooling, mais custom, c'est quoi ?
Là, c'est complètement cohérent de faire le blog.
Oui, et c'est très informationnel.
Même si ça peut amener à de la conversion, c'est très informationnel.
Absolument. Tu rediriges vers tout ton univers de water cooling custom, les pièces,
les trucs, les outils. Oui, pour le
faire.
Là, c'est complètement différent.
C'est quoi déjà le nom de ce site ? Je vais te trouver un exemple.
Quel site ?
Tu sais, le site gamer.
Tu
connais ça en exemple ?
Oui.
Je vais essayer de te trouver un article de blog.
Ils ont bien donné leurs trucs.
Comment ?
Il y a une très bonne base là-dessus.
Tu as les meilleures marques,
guides, conseils, tout ça, c'est clair.
P****n, par contre,
qu'est-ce que c'est lent leur site !
Il est toujours lent ?
Oui, mais c'est une catastrophe. Moi, là, je devais acheter un
truc, ça retire tellement de poids.
C'est horrible.
Mettre quatre secondes à charger une page.
Alors,
le blog.
P****n, oui.
C'est dommage, je n'ai pas tous les
méta, tous les champs, toutes les catégories de blog
listées.
Il est pas mal leur bouton « Besoin d'aide ?
» Tu as un déplié, dedans, tu as tous les trucs, dedans « Guide d'achat ».
Je vais en ouvrir un pour voir.
Dans le menu.
Dans le menu, OK.
Oui, OK. Pas
mal.Config,
guide de joueur, guide d'achat, top. Je n'aurais pas d'autres.
Actualités.
Je
ne saurais pas dire.
Actualités,
c'est aussi un exemple
qui peut apporter du trafic, ce n'est clairement pas
un truc transactionnel,
les blogs actualités.
Ça, ça peut être fait, mais par contre, pas vraiment de maillage interne.
Voire pas, parce que c'est de l'actu, ça se périme et ça va tout au fond du site.
Oui, après,
ça dépend de ce qui se dit dans l'article.
Ça dépend de l'actualité, on va dire.
On s'en f**t des noms,
mais ils parlent d'une team qui a gagné un truc sur tel jeu et du coup,
lien vers un t-shirt lié
à ça, et potentiellement aussi à la collection
vêtements en général.
Oui.
Après, la niche gaming, c'est vrai qu'il y a beaucoup de trucs blog à
faire.
Actualités, c'est sûr que ça s'y prête.
Une actualité
perceuse, un peu moins.
Après, il y a des spécificités aussi, différents types de perceuses,
comparatif perceuse.
Je ne sais plus, tu as différents types de perceuses.
Oui, tu as
les forets. Pourquoi telle foret pour tel truc ?
Il y a un côté très informationnel aussi de ce côté-là.
Pour ce lien à faire.
Oui.
Tout ça pour dire que
ça dépend encore une fois des niches et de la stratégie
qu'on a sur ça, mais il ne faut pas
se dire que ce ne sont que les requêtes
guides ou comparatifs ou achats qu'il faut
remplir.
Il faut montrer à Google qu'on
est expert.
De toute façon, tout ça, ça fait partie de l'expertise.
Que ce soit des guides d'achat, des comparatifs, c'est tout ça.
C'est le hub qui ne va faire que.
Oui, carrément.
Mais après, il faut faire des call to action dans
les blogs.
Ça dépend.
S'ils arrivent sur ton site : « Cool, j'ai eu mon information, merci.
» Après, ils se cassent. C'est dommage. Tu bosses pour rien.
Ça dépend du type d'article.
Il y en a qui ne sont pas faits pour ça. C'est tout le sujet que je dis.
Il y en a qui ne sont pas faits pour call to action.
Il y en a qui sont faits juste pour l'expertise et donner du jus à
ceux qui sont là pour faire de la thune.
En soi, faire du jus, tu rediriges vers tes catégories,
que ce soit pour Google, mais aussi pour l'utilisateur, c'est
bon.
Ce n'est pas spécialement catégorie, ça peut être article de blog que tu as envie
de pousser.
Pas directement les collections.
Tu as des articles qui, oui, peuvent donner du jus à des catégories, mais qui
peuvent aussi donner du jus à
un article pilier qui, lui,
donne du jus aux collections. Tu
vois ce que je veux dire ?
Pour plus d'infos.
Tu peux donner du jus à d'autres trucs que du
produit ou de la collection. Et c'est pertinent et c'est logique
en fonction des cas.
Il faudrait que je bourrine leur blog pour voir.
Je suis sûr qu'ils en ont,
des trucs où c'est très
informationnel.
Eux, j'ai l'impression qu'ils bourrinent de
produits à chaque article.
Après, il y a quand même une certaine pertinence à le faire.
C'est vrai que je n'ai pas d'exemple où tu
ne fais que du lien vers un prochain article.
Si c'est un article pilier qui, lui, a beaucoup de jus et qui dirige sur des
collections, c'est pertinent.
L'exemple de l'émeraude,
il est bon. Il faudrait fouiller l'arborescence qu'ils ont eue
sur ça, mais
qu'est-ce qu'il y a au-dessus d'émeraude ?
Et sur quoi le truc pilier dirige
? Je pense qu'il dirige sur les collections, son truc pilier.
Tous les
sous-articles vont donner du jus au pilier.
Le pilier, lui, avec tout le jus, bam, il balance aux collections.
Tous les petits sont faits juste pour le jus.
Oui, ça peut être aussi inclus.
De toute façon, il y a plein de manières de le faire aussi.
Je trouve que c'est
bien de le faire comme ça quand la niche s'y prête,
mais
ce n'est pas la seule.
Il y a plein de subtilités.
Ça dépendrait surtout de la niche.
Oui, ça dépend de la niche.
Là où j'ai du mal, c'est pour les peluches, c'est compliqué.
Les peluches
?
Actualités, les trucs Saint-Valentin, les trucs offrir.
C'est un peu une niche cadeau, donc les événements.
Peluche, exemple, normes.
Informationnelle, tu parles des normes.
Ce n'est pas directement du transactionnel, mais ça montre à Google que tu es
expert et tu diriges ton jus potentiel de ces requêtes
sur tes articles,
soit du pilier, soit de la collection.
Comment bien choisir sa peluche, les normes, tout ça. Oui, c'est vrai.
Les normes dans la peluche, les masters dans la peluche.
Sachant qu'elles viennent d'AliExpress, je ne sais pas trop
Oui, ce n'est pas le sujet.
J'ai un peu peur au niveau éthique.
C'est
comme ça, mais je suis sûr qu'il y a beaucoup de trucs
informationnels intéressants, même dans la peluche,
qui ne seront pas directement transactionnels,
mais qui sont pertinents de faire pour montrer que tu es expert.
Comment laver ? Comment bien l'entretenir ?
Voilà, par exemple.
Ce sont des bons exemples où ce n'est pas transactionnel du tout,
mais ça montre
l'expertise. Potentiellement, ça dirige sur,
peut-être pas des collections parce que ça ne serait pas trop logique, mais
sur un
gros article pertinent.
Même sur une niche comme ça, je ferais une redirection vers les produits.
Toujours ça de gagné. Après, on peut faire de la bêta.
Non, c'est ça le problème. Tu dis : « C'est toujours ça de gagné », mais ce n'est
pas vraiment gagné.
Tu perds quoi
?
Tu perds toute une grosse page pilier qui pourrait avoir beaucoup plus de puissance
et donner beaucoup plus de puissance à tes collections qu'un simple lien de m***e
d'un article de « Comment laver ? » qui va sur des produits.
C'est tout ce que j'essaie d'expliquer depuis tout à l'heure.
Toute la force de ramener un jus sur une page qui donne
après, lui, le vrai jus. Si tous tes petits articles de m***e arrivent sur des
produits ou des collections aléatoires, ça ne va pas te donner du bon
jus. Ça ne sera pas regroupé. Tu n'auras pas la vraie puissance du...
C'est tout ce que j'essaie d'expliquer depuis tout à l'heure.
C'est pour ça que ma vidéo sur ça, ça sera un enfer.
Sinon sur les best-sellers.
Ou
les catégories, si tu n'as
pas envie de diluer le jus sur plein de produits.
Oui.
Un peu à la
Reborn, avec une image, avec la catégorie, voir nos produits,
voir la collection.
Ça fait un seul lien, ça ne dilue pas trop.
Au moins, tu ne pars pas pour rien.
Si tu veux,
que tu aies des liens ou pas, tu arrives quand même sur un menu où tu as un
hamburger, tu cliques dessus et tu as accès à toutes les collections.
Oui, mais
au niveau du parcours utilisateur, le type arrive, lit ton truc, ok,
cool, j'ai ma réponse. Et après, il fait quoi ?
Il se barre
?
S'il voit qu'il y a un logo peluche et qu'il est sur un site de peluches, peut-être
qu'il a envie d'acheter une peluche.
Oui, mais il est là pour lire la définition. Ok, cool.
Il est en train de lire « Comment laver une peluche
? » Pourquoi tu lui mettrais un gros CTA de : « Allez voir nos peluches
oursons
? »
Parce que tu as un site qui est là pour vendre.
C'est logique, tu as envie que la personne découvre.
La personne qui cherche de l'information, elle veut de l'information, elle ne veut
pas acheter.
Ça sert à quoi dans ce cas ?
Tu n'as rien
à perdre justement. Après, encore une fois, il faut que ce soit subtil, mais mettre
des petits CTA comme ça, c'est
mettre tout le sens.
Tu n'as rien à perdre.
Tu as à perdre le potentiel jus que tu pourrais filer à une grosse page pilier qui,
lui, dirige sur des collections. C'est ça que tu as à perdre.
Si tu mets tes CTA qui vont vers des collections,
de
un, ce n'est pas logique, et de deux, tu balances sur des collections.
Alors que si tu balances sur un truc qui est logique, qui sera lié à ça et qui est
possiblement encore de l'informatif, mais qui après dirige sur de la collection
parce que c'est logique, tout le jus sera amené à
ton gros article, à ton pilier.
C'est ça que tu perds en faisant des liens aléatoires.
C'était Univers du Japon. Son
blog était impeccable.
Oui, vas-y, on va checker.
Il était impeccable, le blog.
Il me semblait qu'il faisait du maillage interne, justement vers des collections,
mais de manière subtile.
Déjà, c'est
SEO Challenge. Donc Challenge SEO.
Déjà, il va y avoir forcément le gros
de ce qui est dedans, j'imagine. Après, il a sûrement adapté.
C'est à qui ce site
?
Je ne sais pas, mais
c'est basé sur
Challenge SEO, non
?
Je ne sais pas. J'ai entendu parler de la forma, mais je n'ai jamais été dedans.
C'est un bon exemple.
Il y a plein de trucs ultra informationnels.
Pop culture, mythologie, art japonais,
l'art d'économiser à la japonaise.
Je vais lire vite fait.
Il redirige sur un blog.
La méthode KonMari, je ne sais pas trop ce que c'est.
En tout cas, c'est un lien blog. Donc premier lien.
C'est tout. Il y a un lien dedans, c'est ça.
Là, c'est un exemple d'article qui est fait pour
amener du jus à un truc plus gros.
Il n'y a aucun CTA dedans.
Ils sont malins. Tu regardes sur la droite.
Ils ne l'ont pas mis sur tous.
Non, sur celui que j'ai, il n'y a rien à droite.
Il y avait un petit CTA : « Voir la boutique
» sur
Aikyo, bâtiment désert isolé. Mais ils ne l'ont pas mis.
Ils le mettent sur certaines catégories de blogs, mais pas tous.
À mon avis,
si tu analyses un peu ce qu'ils ont fait, ça va revenir aux côtés que
j'explique.
Ici, WikipédiaSinon, oui, ils font du jus vers leurs
articles.
Je vais aller sur le seul lien qu'il y a sur ça.
Après, il dirige sur quoi
?
Encore du blog.
Halloween au Japon. À droite, « Masques, voir la collection ».
Eux, ils ne mettent pas dans le contenu, ils mettent dans le petit encadré à
droite. Soit voir la
boutique ou voir Masques.
Pas celui dans le contenu.
J'imagine quand c'est pertinent.
Parce que moi, les deux articles que j'ai lus, il n'y a rien à droite.
Si, il y a « Visiter la boutique », mais ça va sur la homepage.
C'est du faux lien pour
un lien collection.
C'est vrai que c'est un peu bizarre parce que des fois, ils le mettent, des fois,
ils ne le mettent pas.
Là, tu vois, il y a « Visiter la boutique » à droite.
Oui.
Il faudrait analyser leur strat. Mais en tout cas,
il y a beaucoup d'articles qui sont
purement informationnels et qui potentiellement amènent du jus à des plus gros
articles qui, eux, potentiellement, arrivent sur des collections.
Comme le fait Ocara.
Tout ça pour dire que le blog, le
80/20 potentiel peut être
de juste faire des comparatifs et guides.
Ce sont les
requêtes entre guillemets intéressantes, mais la vraie
strat derrière, c'est l'expertise, donner du jus aux bonnes
pour qu'eux donnent le vrai jus aux collections
qu'on veut mettre en avant.
C'est ça. De toute façon, il y a tellement de choses à faire avec le blog
qu'au début, tu es obligé de prioriser.
Oui, c'est pour ça que je n'en avais jamais fait avant, parce que je ne voulais pas
faire juste du guide
qui n'a aucune strat derrière et qui sera des articles qui
peuvent donner du trafic,
mais qui sont à 5 % du trafic qu'ils pourraient acquérir.
Parce que mal fait.
Oui.
Et qui sont à 5 % du trafic qu'ils peuvent acquérir et peut-être 5 ou
10 % du CA qu'ils pourraient amener, surtout.
Pour moi, justement, les plus importants, ce sont les guides d'achat, parce que tu
les fous dans la catégorie produits.
Tu te rappelles le petit format à 100 balles ?
Que je t'avais envoyé le lien ?
Oui, je me rappelle.
Le SEO,
comment c'était déjà ?
Oui, c'était sur la pharmacie et tout ça.
Oui.
Justement.
Je pense que tu parles de ça.
Tu l'as vu en entier ?
Comment ?
Tu l'as vu en entier sa formation à 100 balles
?
Oui.
Est-ce qu'il ne parle pas d'articles purement informationnels ?
Non. En gros, les
plus grosses requêtes en général.
Après, lui, c'est vrai que c'était dans tout ce qui était
pharmacie, compléments alimentaires, etc.
Très concurrentiel.
Et en gros, lui, il disait que les
plus grandes requêtes, là où elles ont le plus de chances de se positionner,
c'est sur des requêtes informationnelles.
Des fois, tu as des requêtes
qui sont à double intention. Par exemple, tu regardes « PC portable ».
Je crois que c'est Boulanger qui est toujours devant. Pourquoi ?
Parce que les gens ne savent pas quoi choisir, mais ils recherchent
un PC. Elle a double intention. Et donc comment faire pour ranker dessus ?
Tu fous une catégorie produits et à gauche, ils ont fait quoi ?
Ils ont mis un petit encadré, une petite card avec : « Tuto :
comment bien choisir son PC ? » Du coup, il a les deux.
Parce qu'il couvre l'entièreté. C'est une page hub, ce n'est pas une page
une intention.
Oui.
Nous,
l'intention est ultra-importante à capter,
même si c'est une page commerciale.
Enfin, transactionnelle.
C'est pour ça.
Quand on parlait les autres semaines,
automatiser tout ce qui est les mots clés Semrush et tout ça,
pour moi, c'est un peu se tirer une balle dans le pied.
C'est la base de ta stratégie. Si tu ne checks pas à la main, tu peux faire des
c*******s. Le cerveau, tu ne le remplaces pas.
Oui, mais après, c'est particulier.
Le truc dont on parlait, ce n'est pas l'optique de faire un truc parfait, c'est
l'optique de lancer un site full automatisé.
Donc oui, forcément, tout ne sera pas bien fait, c'est sûr.
Mais ce n'était pas le but du tout de faire un truc parfait.
Parce que j'ai envie de dire, si tu veux faire un truc ultra-optimisé,
tu fais quasiment tout à la main, surtout la stratégie.
Ta première campagne shopping.
Y a de l'envie.
Yes.
Tu as vu, c'était trois clics.
Tu as besoin d'aide, Aymeric, sur ça ? Tu me dis.
S'il y a des questions que tu t'es posées, que tu ne savais pas quoi cocher ou
mettre, n'hésite pas.
J'ai bien suivi la formation. Puis
je me suis un peu dit avec Liam, donc on va
voir. Je vais laisser tourner quelques jours, puis on va voir.
Nice.
Tu as mis quoi en
CPC ?
J'ai mis quoi en CPC ? J'ai mis
CPC max 55 centimes.
OK. Tu as mis des mobiles,
etc.
?
Oui, j'ai fait comme ce qu'il m'a dit
avec Evan dans la formation.
Tu me diras ce que ça donne.
Là, je suis en train de chercher une autre niche pour lancer un autre truc en
parallèle.
C'est plus pour tester, mais je pense que j'ai pris une niche qui est vraiment très
concurrentielle et j'ai envie de voir un peu ce que c'est que de gérer une
campagne, mais je ne pense pas que je vais
forcément tout casser avec celui-ci.
Merci.
C'est pour ton site principal ou
juste de test ?
La première,
ouais.
Là, tu as lancé définitivement
?
Oui.
Comment ça ?
De toute façon, le plus important dans les premiers jours, c'est l'exclusion de
mots clés.
Je ne dirais pas ça sur les premiers jours.
Exclusion de mots clés un premier jour, c'est rare que tu aies assez de données.
Oui, si tu parles des mots clés vraiment bidons à la c*n.
Les premiers jours, tu checks, le machin va dépenser des fois.
Après, encore une fois, ça dépend aussi comment tu as réglé ton flux shopping,
comment tu as fait ton site. Ça dépend de plusieurs facteurs.
Data first party, on va dire.
Et après, l'algo va commencer à essayer de voir les mots clés de tes produits,
sur quoi tu pubes. Mais oui, si tu le guides dès les premiers jours,
tu perds moins de fric pour l'avenir.
Oui, tu as raison. S'il y a vraiment des trucs pourris,
c'est vrai que souvent, tu as vraiment des trucs complètement hors sujet qui
peuvent être intéressants d'aller voir.
Mais moi, c'est très rare.
Tu parles de comment a été fait le site et en vrai,
je pense que c'est tout juste sur ça, parce que c'est très rare les
mots clés pourris
que j'ai eus.
Et à chaque fois que je vois des mecs montrer leurs mots clés,
pas 10 %, mais
2, 3 %, et c'est énorme sur le nombre de mots clés qu'ils montrent, sont
pourris.
Je ne sais pas pourquoi.
Je ne sais pas pourquoi l'algo
fait ça.
C'est particulier, mais c'est pour ça, les premiers jours, en général, on n'a pas
trop de fric, on est là, on aime bien faire attention.
Les premiers jours, tu peux exclure, c'est toujours ça de gagné.
Et tu le guides dans la bonne direction.
À mon avis, son plus gros problème, ça va être la dépense, parce qu'en général,
ça va mal dépenser parce que potentiellement CPC trop
bas ou autre.
Souvent, c'est plus ça le problème, je pense au début.
Là, je me suis mis dans la moyenne un peu haute.
OK.
Tu verras bien.
J'ai fait en parallèle une campagne branding, mais je ne l'ai pas lancée.
Oui, tu peux attendre une ou deux semaines.
Oui.
En vrai, ça ne te coûte presque rien de la mettre dès le début, mais ça dépend à
quel point c'est branding.
Je n'ai conseillé personne, ne connaît pas, personne ne va aller chercher.
Pourquoi dans les 10 premiers visiteurs, tu n'as pas un mec qui, deux heures
après, va essayer de te retrouver sur Google ?
OK, pas faux.
Mais ça dépend vraiment du nom de domaine.
En vrai, quand tu lances la branding, je trouve qu'elle a vraiment une
utilité pour protéger son nom de marque.
Au lieu que Google
détecte que tu es un concurrent à un autre,
naturellement, un concurrent peut mettre en résultat
sponsorisé
sur ton site. Quand quelqu'un tape ton site, ils peuvent te couper la route.
Oui, mais il peut quand même le faire après, même si tu l'as.
De quoi ?
Il peut quand même le faire après, même si tu l'as, ta branding.
Oui, c'est ça. Mais au moins, si tu le fais dès le début, tu l'as et tu sécurises
ta position. Le clic va au concurrent à coup sûr.
Oui, si ton nom le permet, mieux vaut faire direct la
branding.
Ce n'est pas très long à faire et au moins, c'est fait.
C'est ultra-aléatoire, mais
comme j'ai dit, dans tes 100 premiers visiteurs,
c'est possible que ça t'apporte une vente.
C'est possible.
Bon, je vais vous laisser. J'ai des trucs à faire après,
je vais manger, etc.
Si jamais, les gars, pour revenir sur ce que vous disiez tout à l'heure,
la liste des conseils pour générer des mannequins
de meilleure qualité, je vous ai préparé un petit fichier qui
met
en évidence tous les points sur lesquels il faut insister.
En gros, le sujet principal, le mannequin, la pose, le cadrage, la
tenue, la lumière, l'environnement, détails de la peau, le
visage,
l'orientation de la caméra et le rendu optique et les contraintes négatives.
Parce que c'est bien de lui dire tout ce qu'il doit faire, mais il faut aussi lui
expliquer tout ce qu'il doit éviter.
Voilà, j'ai fait un fichier un peu détaillé, je vous l'enverrai en
privé.
Je te
remercie.
Avec plaisir, les gars. C'est confidentiel, vous le gardez pour vous.
Oui, carrément.
Bon allez, les gars, bon aprèm